lOl secutum rtttrts tarot txttt

lasum designatur. Caro crucifigenda
est, sicut latro denter, ut spiritur sub·
,lictatur et ei consentiat. pinta illud
Apostoli : Qut orclem sunt Christi, cor·
nent suom mtcipnaaat cum uitiis et
concupiscentiis, llnnrlns crucifigendus
ast sicut latro sinister, ut bono insul·
tans relinquatur, Juxta illud eiusd m
Apostoli τ Mitti munduscrucr'ttcus est,
et epo mrrndo. lstis latronibus in no·

bis crucifixis, spiritus in medio cru--

cillgrtur rum Christo, ut dicat cum
Apostolo : Giristoeouttsus sum cruci.
Vico nutem, jam non epo, viviscere
in me Christus. Est autem sciendum,
qttorl latro sinister crucifixus flumem
luit, nen tamen salvatus, se per-
mansit in pertidia sua; sic mundus,
licet cmciligatur, nmanet tamen in
immunditia sumcere autem cruci-
fixa salvatur cum spiritu, quia iu re·
surrectione sur glorificabitur, unde
latroni dextro dixit lesus ι Hodie me-
cum eris in paradiso. nt majorem
anteneridenuarnpredictnrurnscten-
dum est quod crux carnis astriger
disciplinas, cujus quatuor sunt bra-
chia. scilicet: vigilia, abstinentia,
asperitas restium et disciplinas ver-
berum. Crux autem, qua mundus
crucifigitur, est paupe-tas spiritus,
errjus etiem sunt quatuor brachia,
scilicet : contemptus gloriae, pecu-
niae, patriae et parentela. Crux vero
spiritus est terror devotionis, cujus
similiter sunt quatuor brachia, scili-
cet samer, spes, timeret dotor; spes
sursum, timor drrorsurn, amora dex·
tris, dolor a sinistris. Radix autem,
es quaomnia hac pullulant, ast ca-
ritasundertpostolus:lacuritoterodi·
cetietsundotiestote‚utposst'ttscompre·
haedere, concomitibus Sanctis, que sil
lutitudo. lonpitud0,sttbiimitos et pro·
standum ubi liguram crucis et eius
mysterium, secundum deposcitum et
Glossnm, apti-:sime exprimit Paulus
Apostolus. — Ad conformandum se
ituro articulo, recogitet homo quo·
modo Christus pendebat iu medio la·
tronum, et revolvat in mente docu-
mentum et oret: sesamo inter duos
latrones crueitlpi, ct cum coelectis
reputari voluisti, do spiritum mcum
in medio cornis el mundi crucifici,

querentis, postremis milri mactmus
tc madio conquiescam.

ill Turum Cnnrsrt incessimus nn-
rentutren ss tersitem- Nec tamen
christo Deminnsic angustiatos eon·
ritiis perennc sed, quod poena pejus
estpassnrnsunsannautundtquecrgc
circumundique opprobria, undique
convitia. Milites erpo quidam. stili·
cet quatuor, ctrm crucifixissent eunt,
occeperunt vestimentu ejas. exe-pta
tunica; et juxte numerum persc-
narunt diviserunt sibi ea tn prm·

sentia sua. ct fecerunt quotuor partes, ,

unicuique militi portem; et tunicum
superiorem similiter acceperuntlencz
partes praedictas, quam nisi scindc5
retur partiri nou potuerunt; sed utt-
litcr et commode scindi non potuit.
quia croi tunica inconsutilis, ul est
sine sutus, desuper certata per ιρ-
tum. et reticulato opere lacta, qualr-
hus indumentis pauperes in l’nlaestt·
na uti consueverunt ; et idcirco. ne
scinderetur, sd unum eam integram
pervenire sortione maluerunt :Dice-
rant eruo od invicem: Nou scindamus
eant, sed sortiamur· de itio mins sit.
Dicitur nutem, quod ad modum clu·
rothecarum sen biscaiorum, et quo·
rumdam ciliciorum, quodem opere Ι
textili lacta luit3 et quod beata Virgo .
propriis suls manibus cam lecerrt3
et iruod oumiesu crescente paulatim
etiant creverit. Et erat desnper corr

testo per totum, quia, ut dieitur, alr ¹

extra per totum depanno aliquo erat
appositum, ad eam ortiticandum ma·
{ts et conservandum. Unde, secun—

um chrysostomum, hoc dicens liran-
gelista occulte restis vilitatem insi·
nuat; nam in Palaestina est quoddam
genus restium, propter pauperes ex
multis pannis contextum, quasi unus
pannus super alium. Hoc antemis-
domest, ut impteretur consecutive,
id est ad noc, ct ex hoc adimpletum
est, qaod dictum est por proplietam,
dicentem ex persons Christi ‚silicesq-
ruat sitsi vestimento meo, scilicet alp
a tunica; el super oedem meam, sct-
licet tunicam inconsutilem, miserunt
sortem. Secundum Aepustinum, qua·
driparlita vestis Domini lesu Christi
quadripartitam figurarit cius Eccle-

 

 

 

