60 trutlind liniis CAPUT llil

noverat, sententiam dare coactus
esset. Ei dum mittitur, ut concursus
magnus populorum euni sequentium.
anomia qualiter ibas, vel quis te
juvabat, ut ircs in tanta pressural
Certe exemplumdoloris erasomnibus
Christum amantibus. 'lu autem, ca·
ussine, cogita qnam libenter juvares
eam et associares sic tristem et moe-
stam. Herodes autern, uiso iesu. paui-
sus est ualde. Erat enirn capiens ee
multo tempore, scilicet ei tempora dc·
collationis loannis Baptistae, videre
enin, losum scilicet, co qaod audierat
inulto de eo, de miraculis et doctrina
ejus, ct sperabat sianum aliquod, seu
miraculum, videre ob co ficii, ct ab
ore ejus quaedam insolita audire. ln-
tarropabat autom curn multis sermoni-
bus .- non sicut studiosus sed sicut
curiosus; non sicut veritatis amator,
scd sicut tentator; non tamquam lu-
craturus inde aliquam utilitatem, sed
patiens novorum cupidinem : at ipse
propter lioc, nibil illi respondebat,
nec etiam signum aliquod coram co
iaciebat. Stans quidem lesus sicut
agnus mansuetissimus ligatus coram
eo, inquisitus tacuit, et exspectatus
miracula adhibere contempsit, qnia
liaconis incredulitas et curiositas di-
vinanon merebaturaudire iel videre,
et [lominus suain jactantiam et osten·
tatianemdeclinabat,suamquenolebat
Passionemimpeilire. Unde,secundum
arissam, quia llerodes non reputabat
Christum salvatorem, sed incantato·
reni, ideo non eratdignus nec verbis,
nec miraculis Christi. Et, secundum
Ambrosium, Herodes ex quadam cu-
riositate miracula lteri petiit, quod
Christus renuit, docens nos per lioc
jactantiam declinare. Per lioc etiam
quod Christus coram Herode incestuo-
so ethomicida noluit miracula lacera,
necsuisinterrogationibusrespondere,
significavit quod tales et omues impii
non sunt digni opera divina videre,
nec ejus responsa habere. - Ei lioc
articulo derisionis babetur documen·
tuni, secundum Gregoriurn, ut quoties
auditores nostri nostra volunt quasi
laudandi cognoscere, non autem sua
perversa mutare, omnino taceamus,
ne si ostentationis studio verbum Dei

loquimur, et eorum quie erat culpa
esse non desinat, et nostra quae non
erat ilat. Multa autem sunt quae au3
dientis animum produnt, maiume si
auditores nostri et semper laudant
uod audiunt, et numquam quod lau·
iantsequuntur.-Ad conformandum
se liuic articulo, rememoretur liomo
tactum articuli, et oretdicendo : iesu,
qui ab Herode daisoric multis interro·
pari sermonibus uoluisti, neo ei od
attu'm oerbnin respondere cnrmti', do
mibiamoretao,qnandooportet,sarno-
nes derisorios patienter aridirameam·
quc jactantiam cuin silentio declinare.

ib accusares Cunisrns arun liano·
onii, nocuunninu iix ains siaaurio,
acras conroiuirionis ar onario. ·-
Stabant autern et principes sacerdotum
et Scriba constanter accusantes earn,
coram Herode. ue quibuslvero ilii
euni accusaverunt, Evangelistienon
exprimunt,sed tartede eisdemtnbus,
de quibus coram Pilato eum accusa-
verant, maiime boc coram llerode
aggravantes, quomodo commovisset
universum pcgiulum, incipiens a Gali·
laea, scilicet eminio Herodis, ut ei
boc maris sibi animo assumeret, quia
in suo dominio commotionem susci·
lasset, unde ad istas accusationes
Christus nil respondit, nec Herodi nec
accusatoribus sed tacuit : non ¹con·
cedendo eorum accusationes tacitur-
nitate, sed despiciendo tamquam in-
dignas responsione. ad commendan-
dam quippc patientiam tacuit, et nibil
respondit, secundum illud lsaiae ι
Quasi agnus coram tondente se obinu-
tesoet. - Eii lioc articulo accusationis
trahiturdocumentum,quodnonomni
loco, et tempore, et coram quibusli-
bet, veritas esi manifestanda, sed ple-
rumque silentium divinum est. ω ad
conformandumse isti articulo,memo-
retur homo gravitatem articulant
oret, dicens : lesa, qai coram Herode
constitutus falsos incriminationes. nec
uerboreseltcreooluisti,domibiiniquo-
rum non [rongi iniuriis, riec suern
mysteria propatore indignis.

ib Desiderio Cunisri, nocnuaurnii
iiii na nr aviaria. - limodes autem
videns, quod Christus nullum signum
laceret, nec verbum aliquod ad inter·

 

