VITAE

nolum nosrut

JESUCHRISTI

PARS SECUNDA.

CAPUT tvltt

DE PASSIDND nomm dosunt HEDITANDA,1N Genauam.

ι Pnssrours Doumr naconoarro. -
Occurrit nunc, ut Passionem Domini
nostri J esu Christi tractemus, de qua
ad minus septies in die recordari de·
beret Christianus. Unde dicit Penur-
dus, quod quotidiana lectio Christiani
dubet esse recordatio Dominicae Pas·
sionis. et quod nihil ita accendit cor
humanum, quemadmodum saepe et
scdulo recogitata Passio et humanitas
Salvatoris. Qui crgo in cruce ct Pas·
sioue Domini de-iderat gloriari, sedu-
la meditatione debet in ea ersistere,
quae praecipue iuter cetere debet cordi
nostro esse infixa: ut sicut iu suu
corpure cicatrices et vulnera semper
leuet, etde ejus corpore uon delentur;
itaet in corde nostro per memoriam
nostri teneri, et numquam de eo do-
leri dehet. Cujus quidem Passionis
mysteria ct quaa circa eum factasunt,
si toto mentis intuitu perspicerentur,
iu nouum utiquo statum meditantem

Vm J asu Camari, Torius lV.

adducerent. Nam ex dprofundo corde

et totis viscerum me ullis eam per-
scrutanti, multi passus insperati oc-
currerent, ex quibus novam compas-
sionem, novum amorem, novas oon·
solutiones et per consequeus novum
quemdam statum dulcedinis suscipe· ,
ret, quaesibi praesagia et participalia
gloriae uiderentur. Unde, quaedam
monialis devicta, in tantum circa Pasa
sionem Christi erat allecte, ut num·
quarn Crucillxi imaginem inspicere
posset, uisi cadens interram quasi
totaliterabsorptaasedolloeret.0por·
tet ergo quod quis praesentem se er-
hibeatallectuose, di lgenteretmorose
omuibus et singuiis quae circa Domi-
nicamPassionemcontigerunl,etquod
illuc totam mentis aciem, vigilantibus
oculis cordis, oblitisque aliis curis et
sollicitudinibus exterioribus, dirigat
perseveranter. lli scias quud si iu liae
scientia, quae super omnes alias

l

 

