tot SECUNDAE rantra dirus nard

ral; quia inter omnia arma Passionis
Dominicae‚diabolushunctriumphalem
titulum maxime perhorrescit, prout
ipsemet diabolus cuidam personae de-
vota invisione quadam exactus assc-
ruit.-Adconiormandumsehuicarti·
culo, qni idusorius luit ex intentione
Judaeorum, attendat homo documen-
tum, et sic oret ε 0, iesu, qut titula·
triumphalia superscriptione illusorie
diffamari coluisti, demittend eodem
titulo tao sic strenue militarent tro·
pieac tuo hostis perterritus mitt nort
audent propinquare.

ιδ Fonua cancro crosone axrnrcarro
ru sanan uvsmco. - dd litteram nota,
quod crux non habehat aliquid super
lignum transversumhabens tria hra-
ohia ad similitudinem litterae T ; sed
loco quarti brachii, Pilatus superpo·
sust cavillam et tabulam, similiter
admodum Tou ei alllxam, et in ta·
huia scriptus erat titulus. Creditur
autem crux Domini quindecim pedes
habuisse in allum et tabula superpo-

, sila pedem ct dimidium. Dicuntur

quoque in cruce Domini luisse qua·
tuor ligna diversa, et generum diver-
sorum, scilicet : stipes sive truncus
in rupe defossus. cui crux erat inlisa,
qui de cedro; patus, sive lignum ere·
ctum, qui de cypresso ; transversale,
sive lignum transversum, quod de pal-

ma; tabula superposita, quae de oliva :¹

unde est iste versus ε

digno mucis palmo, cedrus, cpppepsuas,
ovo .

Signat autem cedms altitudinemcon·
templationis; cypressus, lamam bo·
nae opinionis; palma, fructum justi·
tiae; oliva, lenitatem misericordia.
.Cruxveroquadripartitaquadrifariam
partem mundi designat ; nam sirecte
jacendo in terra projiciatur, alia pars
ejus ad Orientem, alia ad Occi en-
tem, alia ad Meridiem, alia ad Se·
ptomlrionem respicit. Cum ergo Do·
minus hcu'us genus mortis sustinere
voluit, ostendit, quia quadrifidum
mundum salvaturus erat, et ex qua-
tuor mundi partibus electos ad suam
lldem collecturus erat; et quod vir-
tus Passionis et crucifixionis suae ad
has plagas mundi per crucem expan-

di debchat. Sic eliam tale genus
mortis sustinere soluitur ostenderet
pro quibus restaurandis patiebatur,
scilicet ε pro supernis Angelorum
ruinis replendis, pro J'uslis de limbo
educendis, pro amicis colligendis et
adunandis, ac pro inimicis reconcill-
andis: primum, designatur per hra-
chium superius3 secundum, per in·
lerius; tertium, er dexteram3 qnar-
tumvcro,persi stram.Et,secundnm
Girrpsostomum, in cruca etiam cn·
pansis manibus moritur Christus t ut
altera quidem manu veterem po u·
lum; altera eos qui sunt en Gentissus
trahat. utrosque sibl conjungens.

id Morsus sscnossucra cnums rr·
onas oascmrmo. - Moralem vero
sacrosanctae crucis liguram describit
Apostolus, uhi dicit s Dr caritate ra-
dicati ot mndata estote, ut 'tis
comprehendere cum omnibus fficio
gua sit longitudoet latitudo, altitudo
et protundum, 'cognoscere etv'cm sus
ttttt‘tttldtltttttitailc.
nem suam cum vitus, et consu 1-
scantiis crucifigunt, latitudinem e·
bant habere rn bona operatione;
longitudinem, in bons perseverantia3

altitudinem, nn s coelestium prse-

miorum 3 proludium, in cautela in·
scrutabilrum iudiciorum Dei. Secun-
dum Augustianos enim, in latitudine
crucis, bona opera in latitudine cari·
tatisiacta sign1llcantur, quia caritatis
opera sunt generaliter extendenda:
et hoc est in ligno transverso, quoen-
tenduntur manus propter operum sr-
gnilrcationem,per manus enim opera
1ntelligimus3 per latitudinem vero
hilaritatem operantis, qnia tristitia
lacit angustias. ln longitudine, per·
severantia boni opems, et sancta
conversationis, uae in tota longitu-
dine temporis egl habenda usque in
linem: et hoc est in ligno atreus·
verso usquein terram, uhi corpus
orueillxum stare videtur,qnod signi·
licat persistere, hoc est et longani-
miter permanerc. ln altitudine, spes
coelestrum premiorum et intentiore·
cta, qua in Deum tamquam in linem
ultimum, cuncta bona opera reserun-
tur : ct hoc ab ipso ligno transverso

 

