be sexli, ll PhSSlOllE DOMINI. tlt

loqui non poterant. lsti dno virgines
audiebant Christum voce loquentem
tanta‚i·tipsumridebantpanlitim mo-
rientem. Amare flebant, quia amare
dolebant, nam gladius doloris Christi
animas utrorumque transibat; qnae
inagis amabat, severior tiebat in lla·
tre. ii Et iterum: ii Eructavit etiam
ostuniiiveibiimboiiuiiacuiiidiceres:
Mulier, ecee illius taus. cruciat te,
Domine tesu‚cruii tua, sed non minus
linter tua ; cruciatdolor tuus, sed non
minus dolor ejus. Non est mirum, si
doles ct condole, si pateris et com-
pateris, bone riti, in desolatione lla·
tris, in separatione Matris, iu eom-
meiidatioiie illatris. Numquam enim
te deseruit: non in infantia, non in
adolescentia, non in juventute. nori
tn Passioiie tua. Numquam deluit tibi
epis solatium; sed uec ejus obsequi·
uin.tactatinlantein,andiietseqiiitui
praedicantem, videt et comitatur pa·
lientem; contemplatur opprobria, in·
tuetur vulnera, audit tua verba. 'ln
vcro, bone lesu, quamquam esset do·
lor intolerabilis, plagi insanabilis in
agonia mortis, et ultimo spiritu con·
stitutus, iion oblivisceris tuam hla-
ltenu caput inclinas, ct eam in ma·
tremltoanni commendas, et eum sibi
tn lilium adoptas. Felix depositum,
singulare privilegium, insigne sola-
tiuml Urgebat te siquidem, [himine
lesu, preceptum, jussisti enim : llo·
noro. petrem tuum et moti-em tuam3
servitium, quod ip-*a exhibuit iiiii;
et exemplum, posteris relinquendum.
Clusi-leram libet, bona Mater, et ge-
nitrix et nutrix, et lilia desolata, quis
⁵11¹ dolor tuus, angustia tua. Vides
⁶¹¹¹!ss crucifixum Unigenitum tuum,
nutas Filium, Magistrum in discipu-
um, Regem iii militem, Dominum in
serium, omnipotentem in delii-ien-
itm· Revera viscera tna penetrat gla-
thuSiconllgitanimam tuam lancea et
clainelaniatmcntem tuam spinarum
aculeus, lacerat cortuum Filii tui
umarus aspectiis; deest tibi prae eiua·
ltiustine lacryma, desunt verba, deest
tortitudo² marcescit pulchritudo. Vul-
nera Filii tui sunt vulnera tua. crux

litii tui, est cruii tna; mors ejus, mors

ult· liutai, quomodo dimittis alu·

innum, llater Filium, ancilla Domi-
num‘l Unadie orbaris Patre et Filio: ii
baec dapiistinus.

bi Conrissio boniniensi Marna
siis, icius conionuirioiiis er orario.
-— compatiebatur itaque Filius Matri
compatienti sibi; commotasunt quip·
pe omnia viscera ejus super sua bla-
tre. Sciebat enim ipse angustias ma·
terni cordis, noverat et dolorem ani·
mae ejus. Et, nt dicit nimiamque
dolores, quos ipsein sua non senserat
parturitione. iiiiiie geminabantur sibi
in eiiii Passione3 ideoque et ipse ge·
ininiim dolorem patiebatur, scilicet :
erucis et lllatrii. - ild cinni-nandum
nos bule articulo compassionis ma·
terni doloris. meditemur quantus iu-
errt dolor piae Matris, et talis Matris,
pro ribo tali, quem uidebat tam crn-
deliter tractari, ettam miserabiliter
mori. Pensemus etiam quantus luerit

dolor compassivus Filii ad llatrcm,

sibi compatientem, quantus amor Fi·

‚lii ad Matrem, tam cordialiter eam di· 0

scipulo commendantis. Pensemus in·
super qualiter in illa commendatione
cor virgineum anxiebatur‚cum ei pro
Filioalienns‚ etprohomine [leohomo
purus dabatur. 0 qnam miserabilis
commutatio l Quis itaque ista devota
meditatione pensans, poterit se con-
tinere a lacrymis? Quis non compati-
atur illatri totius pictatis? Quis non
misereatur lllatri misericordiae? Si er-
go quoad bunc articulum volumus nos
Christo conlormare,coinpatiamnrdo·
lenti lllatri suae, quia compassus est
ei, et ipse. lesu, qui iu eruce maleae
complasment compatiens, ipsam tuo di·
lecto discipulo, ei discipulum commen·
dore curasti, commendo metiti ia illa
tide et dilectioneque eos adinvicem
commendasti, et supplico titi, ut per
lautae dilectionis pignora (noim me nil
amorem tuum veraciter pervenire, el
me corum commendo custodie, ut inter
liujus nitar discrimino nb omiti odom-
sitole, el inomni sanctitate oc puritate
ct castitate mentis et eorporis uitam
meam custodiunt, etpost hujus nita
eutium nil te, te miserante, perducant.

55 Nouiorum raurnii, seponamus
rinanrsus narii esr llinis m sarneii.
-Hic nota, qnod erat qnidam reli-

 

