lli saturnu llltrls citur lxv

pcccatis est, Christum in cruce di·
utentum, quantum in se ast, vinculat
at cruciligit, peccata enim nostra
sunt in causa quod Christus crucifi-
xus est. Sed mox, cum per poeniten·
tiam ad Deum convertitur, ipsum de
cruce solvit et deponit,·et inter hra-
chia sua eum recapit, sicut laert Jo-
seph, qui in deponendo Christum de
cruce, intra brachia sua eum com-
plectebatur. Unde, sicut quis comple·
alens aliquem inter brachia, potens
est de eo lacera quidquid vult, maxi·
me si illud non repugnet; sic pecca-
tor conversus er penitentiam, con-
stringens jam inustum brachiis amo
ris, potens est de eo, omnia quaecuur·
que voluerit, obtinere. Nequaquam e·
nim Christus repugnat poenitenti, sed
paratiorestaddandumgratiam,quam
rste ad recipiendum. - Ad contor-
mandum sa huic articulo, recogitet
homo, quam lamentabile lactum luit,
quod tae corpus quoderat Deus, sic
tractabatur ad modum cadaveris, et
quod corona gloriae, jacuit sic supina
et prostrata in terra; qualem etiam
planctum tuuc Beata Virgo lecerit su·
percorpus dilecti et ducis Filii sui,
uel alias, sicut dederit meditanti.
lesu, qui de cauce uon ciuus descen-
dare, sed mortuus deporta· uoluisti, ut
de morte resurgeres coelectorum tu-
tormotiouem, da mibi, de sucro cltum·
tuo, ce si de nra crucis, eunus tuum
cerum digna suscipere, et ut de buc
auce, quum suscepi iu tui professio·
nem seruitii, quousque cinerulenta de·
scendum, sect cum tibi placuerit ob
hoc corpusculo repetere culmum quom
dedisti, nuuc, te vocante, de cruce de-
ponor, et, te invitante, ad requiem
paradisi perducor.

5Pnaucrus rr nacnrua B. Maura
vracrurs. - Post aliquam vero moru-
lam, rogat loseph Dominam, ut per·
mittat corpus Domini perun 'ac lin·
teamiuihus involvi et sepeiiri. ipsa
veroucontendebat, dicens ι Nolite,
amrcr mer, tam cito mihi Filium
meum aulerrc,vel me secum sepelite.
illum adhuc paululum relinquite rni-
hi, ut lactem ipsius valeam contem-
plari, stridendo aliquantulum inde

consolari. llll volebant eum tradere

sepulturae, et ipsa volehm eum reti·
nere, ct sic erat haec pia lis et mise·
randa contentio inter cos. Flebat illa
lacrymis irremediabilibus. ipsius la·
orymarum muta ubertas lluebat, nl
caro cum spiritu in lacrymis resolvi
putaretur. lligabat lacrymis taciem
et exstinctum Filii sni corpus, et per
fundebat undique plagas ejus. Lapi-
dem quoque quo corpus ejus positum
ct locatum luerat, lacrymis madebat,
iu quo ejus lacryma adhuc apparere
dicuntur, qui nunc in ingressu ercle
siae Sancti Sepulchri esse memoratur.
Lavit et tersit uulnera ejuscruenlala,
et osculabatur ea, et taciem ejus sa·
arctissimam. Aspiciehat vulnera cor-

oris, ct vultum ejus et caput, vide·
Καὶ spinarum puncturas, depilatiu-
nemharbae,iac1em er sputis et san-
guina deturpatam ; et de sic aspici·
endo etflendo uon poterat seuam.
Virginis dolores narrari non pomum
quiamale illi erat, sicut esse poterat.
Et idco, quantas lamentationes, ulula-
tus, planctus et tlelus super idem
cor us unici Filii sui tunc lecerit,
variis explicari non osset. Creden-
dum tameu est, quoi nullosplanctus
irrationabiles lecerit, quia dolor ejns
ad rationem superiorem non pertin·
gebat. llegdalena uero pedes Domini,
quos alia vice lacrymis compunctio·
nis rigavit, nunc multo magis undis
lacrymarum compassionis la 'terla-
rit. aspiciebat pedessic vuneratos
ct periuratos, desiccatos et sanguino·
lentos, et llehat amarissime, ct pra
dolore videbatur deficere3 similiter
ssebant vehementer etalii, uc etiam

‘angeli ssraesentes ibi. Unde lucusti-

nua :u quisAngclorumvel Archan-
gelorum illic nou licuisset, uhi ron·
tra naturam, auctor natura immor-
talis Deus, mortuus homo iaccbat?
Videbunt Christi corpus sic male tra·
etatum‚abimpiissiclaceratumjacere,
et Mariam totam suo cruentatam ru
cruore sic amarissime llere ; et nullo
modo suas lacrymas poterant relre·
nare. Sicut euim ossibile luit, ileum
per assumptum irominem mori, sic

ossibile luit Angelos bonos in morte
Bomini sui dolere z u haec dupun-
uus. Plange ergo et tu, carissime,

 

